caso real, aonde nós tivemos um milhão de redução tributária,
não apenas utilizando juros sobre o capital próprio.
Lembra que eu falei que no lucro real ainda tem a
amortização fiscal do ágil e vários outros benefícios de redução?
Lucro da exploração, Lei do bem,
portanto, especialize se mais no lucro real, né?
É importante buscar todas as possibilidades e oportunidades de redução
de carga tributária que só existem no lucro real.
E J C p juros sobre capital próprio somente no lucro real.
As empresas dão lucro presumido e simples não podem fazer j, C,
p E nem se beneficiar do planejamento tributário,
utilizando juros sobre capital próprio, como fonte de planejamento tributário.
Eu como tributarista, atuante no mercado pros meus clientes pras empresas,
A primeira coisa que eu faço quando eu pego uma empresa de na
minha mão é verificar a possibilidade de
utilização de juros sobre capital próprio.
A segunda coisa é o Pat programa de alimentação do trabalhador,
e depois os outros benefícios e incentivos fiscais que podem ser utilizados
para poder fazer a redução tributária, né, E de carga tributária do IRPJ e da C S. L L?
Então, corram que o governo tá querendo acabar com o juros sobre capital próprio.
Os bancos já não estão gostando
porque, como eu disse pra você, os grandes bancos, né do Brasil,
que tem muitos lucros e que pagam muito IRPJ E C S L!
L.
Nos últimos anos sempre vem aproveitando essa boa oportunidade
de planejamento tributário através do juros sobre capital próprio,
de poder reduzir a carga tributária do IRPJ e da C S L L.